---
title: "硅谷公司分析与技术准备"
date: "2016-04-17 12:17:43"
draft: false
categories: [面试题]
hiddenFromHomePage: false
---
##  硅谷知名公司分析

### Groupon
地理位置好，有午餐，面试难度不大，offer高适合match ， 是一个非常好的起点
对在职跳槽，bar有点高， 把自己正在做的东西让你完成

### Expedia
在sf里， java house， 难度中等。 Leetcode中等难度
网上面经重复率 比较高

### Yelp
在sf  写python 写到high， 有食堂，难度中等
面经有重复， 重复概率有点高

### Oracle
稳定公司，地理位置优越，付费午餐，名校情结，难度随机， java house， jvm要了解得比较深刻。 绿卡政策好

### Salesforce
成长公司， 类java house， 难度较高，package 和 work－life balance 优秀
一道题，考察了 所有数据结构 priority queue, stack， 股票比较高
五轮面试， 两个面试官同时面， 绿卡政策好 sf 市内  ， view比较好 对新生好

### Amazon
稳定公司，绿卡政策不好，门槛看岗位，难度随机。  做oa
幸运的话，给视频面试。 直接给offer
或去西雅图 参加group interview 。 通过
套路比较稳定， 面经重复率高。 难度有点高。
AWS team  或者 performance 组  整体 题目难度 有点广， 都有些涉及 面试强度有点大

### Uber
最火的startup 难度极高， 无work－life balance 招人多
四轮都是系统设计，
如果design uber ， wechat  很清晰的思路，如果能进去 就是一个很好的平台。
面试的45分钟  一半时间要涉及你的简历。要对家里东西很熟悉
spark 和hadoop  一定要对简历和项目了解非常深，很准确回答问题
信息量 高 对大脑的存货要求高 。 平时要懂这些知识点
你为什么选择uber  ， 从自身观念来展开
天下武功 唯快不破    只关心你在公司能产出多少东西。 很快捷地deliver出来。
不太适合new graduate ， 如果你的engineering能力不强的话， 你可能遇到知识点不足，需要花很多时间的来学习和弥补
如果你想成为百万富翁，可以试试这家公司

### Google
难度极高，算法造诣要求极高
完全不看你的简历。  要对算法有一定地造诣。
刷leetcode lintcode 一定要三四遍 达到融汇贯通的程度。
在写code过程中 不断地拍照。 对代码clean的程度要求高。平时要多家训练
从medium 到hard的程度。  对自己熟知的算法和da ta structure 手到擒来
每年hiring 1000工程师 ，硅谷 一年hire200人
当你面试的时候，你比同期的人优秀就好了。 每10个人 每16个 会有机会拿到offer

## 刷题与准备  
1. 刷题刷题刷题，不断地重复  
2. 做题的同时需要总结，把知识点融会贯通，bitteriger  
3. 加入一个团队，线下刷题小组，找到小伙伴  
4. 了解面试流程和面试难度 ： 每个公司的风格不一样  
5. 了解公司文化和work－life  balance :  fit  in group  
6. 了解绿卡政策  
7. 了解package水平 http://www.h1bdata.info/   LCA 移民局的数据  
8. 食堂食堂食堂 公司的食堂 好的饮食水平  

## 面试心得
1. 刷题时获得offer的充分条件，不定是必要条件
2. 通过面试一步步积累信心： 不断地面试，拿到第一份offer 对增加信心非常重要
3. startup vs 大公司 ： uber 每个季度裁员5% ， 大公司可以学得东西多，会做比较多的maintenance job
4. 对准备面试者的建议： 线下刷题小组，bittiger  大家一起跑，有志青年一起向前冲
5. 如何投简历：扩充linkedin的联系人，第一时间把简历投递出去
6. 刷题的秘诀：用生长学习法重复！教会他人！


## Java 知识点
Java 语言特性:  
Java 与 c ++ 区别;  
abstract class vs interface;   
shallow copy/deep copy;   
pass by reference/ pass by value;   
hashcode()/ equals();   

Java 一些关键字:  
final, static;   
final/finalize/finally;   
checked/unchecked exception;   
java 8种primitive type;  
overriding vs overload;   

public static void main(string args[])    
每个关键字的作用     

[Mingche Su 链接](http://zhuanlan.zhihu.com/p/20545626)

任何事情做三遍，就是重复。 教会了他人，你才真正掌握了这个知识

每年9月份就开始放出全年的headcounter 越早投越好！  
要总结公司的套路，例如Uber，虽说考察系统设计为主，但也是需要快速把代码快速写出来  

九章算法与系统设计班， 推荐上九章的算法班

Linkedn上找人内推，[加好友神器](https://github.com/LearnerChao/LinkDriver)
