---
layout: post
title: "读《如何超过大多数人》有感"
date: 2019-10-24 09:11:05
categories: [读后感]
---
陈皓的文章[如何超过大多数人](https://coolshell.cn/articles/19464.html)很有意思，用诙谐的语气指出了普通人在信息获取上的弊端。
只要不沉迷于一些杀时间的互联网产品，例如抖音、微信和微博，你就很自然地超过大多数人了。
## 日常习惯
反过来要做的事情有如下几项：
- 精读一本书，找到高阶和高效率学习的感觉
- 不打听参与八卦讨论
- 不要总是收藏各种各样“有价值的学习资料”， 不要做伸手党
- 学好英文，能读懂第一手资料
- 学习一些比较枯燥的硬核知识，例如算法和人工智能

## 在认知上方面
- **信息渠道**，要找到信息源，避免被“喂养”， Github 和Stackoverflow
- **信息质量** 花大量的时间进行有价值信息的挖掘和处理
- **信息密度** 优质的信息，密度一般都很大，因为这种信息会逼着你去：  
  a）搜索并学习其关联的知识，b）沉思和反省，c）亲手去推理、验证和实践
  一般来说，经验性的文章会比知识性的文章会更有这样的功效。  
  比如 Effiective C++/Java，设计模式，Unix编程艺术，算法导论等等  
  Netflix的官方blog和AWS CTO的blog等等地方也会经常有一些这样的文章。  

## 知识
- **知识树（图）** 学好基础知识非常重要。学习技术是要系统地学习整个知识树（图），学会做归纳总结，融会贯通
- **知识缘由** 能够知其然，也知其所以然
- **方法套路**  学习的目的就是为了掌握更为高级的方法和解题思路。

## 技能
- **精益求精** 在每一次重复训练时你都要找到更好的方法，总结经验，让新的一遍能够更好，更漂亮，更有效率
- **让自己犯错** 犯错是有利于成长的，这是因为出错会让人反思，反思更好的方法，反思更完美的方案，总结教训，寻求更好更完美的过程，是技能升级的最好的方式。
- 找高手切磋 要想提升自己的技艺，你必需找高手切磋  

## 领导力  
有领导力或是影响力这个事并不容易，这跟你的野心有多大，好胜心有多强 ，你愿意付出多少很有关系。有领导力的人的标准比绝大多数人都要高。
- **识别自己的特长和天赋** 不断地在自己的特长和天赋上扩大自己的领先优势，彻底一骑绝尘
- **识别自己的兴趣和事业** 兴趣是最好的老师。真正的兴趣不是那种三天热度的东西，而是那种，你愿意为之付出一辈子的事，是那种无论有多大困难有多难受你都要死磕的事，这才是“真∙兴趣”，这也就是你的“野心”和“好胜心”所在，其实上升到了你的事业。
- **建立高级的习惯和方法** 在习惯上你要做到比较大多数人更自律，更有计划性，更有目标性，比如，每年学习一门新的语言或技术，并可以参与相关的顶级开源项目，每个月训练一个类算法，掌握一种算法，每周阅读一篇英文论文，并把阅读笔记整理出来……自律的是非常可怕的。除此之外，你还需要在方法上超过别人，你需要满世界的找各种高级的方法，其中包括，思考的方法，学习的方法、时间管理的方法、沟通的方法这类软实力的，还有，解决问题的方法（trouble shooting 和 problem solving），设计的方法，工程的方法，代码的方法等等硬实力的，一开始照猫画虎，时间长了就可能会自己发明或推导新的方法。
- **勤奋努力执着坚持**  即“一万小时定律”。 很多东西都是死的，只要肯花时间就有一天你会搞懂的。要有愚公移山的精神。

陈皓的这篇文章很实在，值得隔断时间反复读。温故而知新，让自己远离消极和不自信。  
