---
title: "2020-03-18 转载 [面试经验] 湾区无人车公司找工作总结"
date: "2020-03-19 13:49:42"
draft: false
categories: [面试题]
hiddenFromHomePage: true
---
2020(1-3月) <u style="overflow-wrap: break-word;">**码农类General** **博士** **全职**@**Amazon**</u> - 网上海投 - **技术电面 Onsite 视频面试 ** | **Pass/Offer** | 在职跳槽

| *本帖最后由 usummer 于 2020-3-18 12:08 编辑*

在职跳槽，phd一年工作经验，无人车领域岗位，借着这个机会也算是再了解一下这个行业。准备+所有面试大概花了3个月，leetcode[刷题](http://www.1point3acres.com/bbs/forum-84-1.html)300道，bq，面经，domain knowledge。题刷的不是很多，力求做到见过类似的题迅速给出最优解就好，准备bq主要是为了面[Amazon](http://www.amazon.com/b?_encoding=UTF8&tag=1p3a-guanlian-20&linkCode=ur2&linkId=89c11e2c5b86155c5422f19cca1e9880&camp=1789&creative=9325&node=5)，面经在电面的时候挺有用，onsite随缘，domain knowledge主要就是平时的积累了。

一个公司一个公司说，onsite都签nda，所以具体什么题什么的就都不细说了，其实看那么多面经，onsite预见原题的情况真的太太太少了，流水账的记录下感受和体会。
nvidia和pony.ai简历都没过，大概是因为我学校太烂。

Uber: 第一轮电面leetcode简单两道题然后纯聊天，然后hr说要match组，所以感觉第一轮面试就是个真人OA。match了一个不知道什么的组，manager带着其他俩人继续电面，问了一堆domain knowledge，自认为答的还不错，过两天hr说要再约电话，然后挂。

Weride：第一轮电面挂，leetcode简单题我…脑子秀逗了，那时候也确实还没怎么刷题。

zoox：电面挂，要写一个关于车辆变道的一个class，确实写的烂，写一半发现方向有点错了，就觉得估计要挂了。

cruise：奇怪的电面，就让写个sparse matrix，写的没啥问题，test的也没啥问题，聊的也没啥问题，也问了在cruise同组工作的朋友也觉得没啥问题，但是挂了。

Tesla：体验最烂的面试，不知道为啥对Tesla autopilot组还挺向往的，投了简历没反应自己去[linkedin](http://redirect.viglink.com/?key=a1aa544c3b328def412653f9fc432107&u=http%3A%2F%2Flinkedin.com)戳的他们hr，约了电面到时间没反应，邮件给hr他说那就reschedule，但是过了半小时换了个人来给我打过来了，另一个组的人说要给我面试，那就面吧，让写个二维卷积，真的不熟练，磕磕绊绊写完让我优化，全程交流体验非常差，之后hr消失。

postmate：robotics组，第一轮manager，聊domain knowledge聊理想，然后约coding面，写linked list及其一堆相关操作，没啥毛病的写完，过两天hr很直白的说他们给另一个candidate发offer了。

nuro：电面两轮，第一轮coding，先是贴一堆代码让你debug，然后问了一个类似leetcode skyline的题，没时间写了，讨论了讨论。第二轮纯domain knowledge。onsite 5轮，两轮coding，一轮manager，两轮domain knowledge。传说中nuro的bar很高面试很难，但是经历下来coding并不是很难，专业知识的话让你推公式什么的也还好，但是我挂在了一个很open的domain knowledge上面，感觉憋屈- -中午吃饭为数不多是组里两个人陪着吃的，聊了关于公司文化以及公司运营方面的东西，感觉是个很务实的地方，产品个人觉得在无人车领域还比较promising。

Aurora：电面让写在一个长句子里面字符串查询，并不会写KMP，suboptimal的方法给写了。onsite，首先想吐槽的是onsite时间约在中午12:20，不想管饭也不用这样吧。5轮面试，第一轮manager，纯聊天。再两轮聊天domain knowledge，再一轮coding算法，还行，挂在了最后一轮，c++。中间面完两轮hr会陪你出去散步，期间会聊聊公司文化什么的，他们的no jerk rule还行。反正面这个地方的话好好准备c++…

Argo：电面让写计算器，都不带括号的那种。然后onsite 5轮，其中3轮都是远程面的，组里很多人在匹斯堡，前两轮聊domain knowledge和我之前phd做的东西，第三轮manager面，还是问了很多domain knowledge，后两轮coding，一轮c++一轮算法。算法那轮我面的贼烂，个dp的题只给出了brute force解法。但是第二天hr就发邮件说面试都是positive并且最后的offer并不是low ball，有点迷。

didi lab：电面让我写了个quick sort，好久没想过这个差点没写出来。电面之后拖了很久说电面过了然后给我把onsite约到了一个月以后，虽然我不介意但是不知道什么情况。onsite 5轮随便聊会儿天全coding，3个hard2个med，运气比较好全写出来了（有一个全程被面试的小哥提示），过两天发offer。公司里基本全是中国人，气氛还是很不错的。

lucid motors：他们adas组，电面两轮，第一轮几个人一起问domain knowledge，第二轮coding，在一个长方形里随机sample一个点。然后onsite：早上9点半就开始，参观了他们的原型车车间，看起来是有点酷的，整个公司感觉拥挤且每个人都看起来非常激情。先一小时presentation，来的人还不少，主要讲了之前PhD做的东西，组非常新，面试我的人最晚上一周才入职，之后每轮面试都参合domain knowledge和coding，总的来说不难。过了将近一周hr跟我说过了面试，本来以为是个土豪公司最后却是package给的最低的，不接受compete，hr居然在给我画饼他们的股票如何如何，大概是我面试面的不够好吧。

ridecell：电面和他们无人车组的director聊了半小时就约了第二天的onsite，去了以后跟我说要做个presentation，幸亏带了电脑，随便讲了讲之前的工作和PhD的东西，之后几轮只有一轮是coding，其他都是聊domain knowledge和一些open question，面完了直接offer。公司规模很小，不到30个人吧，做的业务是要和rental car公司合作，从空车无人车开始，感觉，不靠谱。

inceptio：很看好的一家国内的start up，做无人卡车。电面聊了domain knowledge，onsite 3轮coding面试+一轮vp。公司内氛围挺好，牛人也很多，感觉每个人都很dedicate，hr沟通也很舒服。onsite完过两天给offer。

Waymo：电面coding，onsite 4轮coding+吃饭，很standard，coding题其实不难，但是并不是像leetcode那种纯算法题，还是挺open的题目，注重交流和思路吧。由于之前给hr说了有pending offer，所有第二天就给我讲了all positive feedback，hc也应该能过，hr小哥非常敬业给力，不到一周给offer。

amazon：申的是scout组的applied scientist，两轮电面，第一轮manager问bq和domain knowledge，第二轮coding。由于疫情影响onsite改成了virtual，9点开始先一轮presentation，之后5轮2轮coding 3 轮domain knowledge，由于是video面试，讲domain knowledge那不叫一个费劲，还好我家里有个白板，在后面写写画画还能凑合，coding一轮算法一轮design，不难但是面的都不是很好。过了将近一周给offer。

**补充内容 (2020-3-19 10:53):**
补充一下，关于domain knowledge，楼主PhD和之前工作都是planning&control&robotics相关的，所以面试讨论内容也都是围绕这些方面。需要帮助可以讨论。 |


问答列表

> [OliverHe 发表于 2020-3-19 07:38](https://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=redirect&goto=findpost&pid=10507509&ptid=611742)
> 多谢大佬分享, 已加米
> 请问下大佬, 亚麻的Scout组的AS是什么方向的位置?
> 最后这个design是SDE的系统设计, ...

面的他们navigation组，design是SDE的不是ML，最后还没定呀，在waymo和Amazon之间选吧
