---
title: "2021 02 08 "
date: 2021-02-11T09:23:48-08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: [看电影]
categories: 
    - "个人笔记"
---

今天是大年初一，一大早起来给国内的亲戚朋友发微信拜年。股票又涨了一些，心情蛮好。

昨晚睡觉前看了英文电影《1917》和中文电影《除暴》

《除暴》里面王千源和吴彦祖演得很不错。王千源演的刑警队长咬死吴彦祖演的抢劫犯张隼。一开始抢劫犯比较嚣张，杀人抢银行抢运钞车，抢南矿和北矿的300万的工资款。在抢劫金店的过程中被王发觉。后来被王死死咬住不放，直到最终在澡堂擒获了张隼。


在电影里王对他的下属说，“对警察而言，技术、灵感其实不是最重要的，最重要的是坚持”。



看完电影，在脑袋里面思考，这张隼的原型是谁呢？在内地排得上号的悍匪，让我想到了张君，他心狠手辣，枪法精绝，曾一枪命中保安眉心。他带着手下的一伙人，杀人越货，枪杀银行行长这个案件和电影里面很像。

张君为了让同伙死心塌地追随他，竟然让同伙们以“杀人沾血”的方式纳投名状！好几个无辜的路人被他的同伙们杀害。

张君在几个地方都有情妇，他不住旅店或招待所，只住情妇家里，以此作为踩点、计划、藏匿的窝点。被抓前还让情妇给他买板鸭吃。张君最后在重庆街头被抓的时候，他身上的五四手枪已经上膛，还好被公安人员死死按在地上。

春夏饰演的角色叫“文娟”，对张隼死心塌地，甚至愿意吞枪自杀追随他。张君情妇中最年轻、最漂亮的一个，叫杨明燕，曾是社会福利院的一名护士，后来和张君结婚，还为张君生下过一个女儿。只是在电影中的涉及两者相知相爱的片段有些生硬，文娟动辄就想自杀，对于张隼的情感递进未免也有些太快，一转眼就到了生娃的地步。现实中杨明燕被判死缓，片中文娟则因为身怀六甲而可以暂缓执行。

张君抢来的钱没有给自己的前妻和儿女，都自己挥霍了。在被枪决前，面对记者的摄像头，他让自己的儿女忘记自己这个爸爸，做个好人。张君是被文强带领公安抓住的。可惜文强被薄王黑打处决，死前他预言薄王也会被处理。后来王出走成都美领馆，薄身陷秦城监狱。



张君能够屡屡作案得手除了有大量的同伙提供协助外，还有两点关键因素，即**拥有大量的枪支弹药和专业的反侦察手段**。根据报道，起初张君作案时使用的是自制手枪，威力有限，也很难精准射击。大概在1994年7月左右，张君窜至云南省中越边境购买枪支弹药。

**《除暴》**里有一组让人震惊的数据：1991年至1996年，涉枪罪案超过10000起，平均每天4.5起。

1996年严打的同时，为了保障长治久安，保护公安人身安全，达到一劳永逸的效果，我国开始推「枪支管理法」一方面收回各单位部门枪支。一方面开始收缴民间土枪、猎枪等。

当然电影中的表现肯定是带有较大的夸张成分，倘若现实中的张君也能像吴彦祖扮演的张隼那样获得那么多轻型自动化武器，那死亡人数估计得直接翻好几十倍。

片中还有大量的爆炸场景，在张君现实的作案过程中其实是几乎没怎么出现过的。其实影片过于沉迷于这样的动作场面反而削弱了现实性带来的震撼，因为真实的张君非常心狠手辣，即便没有那些大场面，直接复刻其作案细节也会让人看得毛骨悚然。所以，看到这些爆炸场面，心里会产生一种抽离感，不那么相信片中的情景。

再说说反侦查手段。张君曾认真研究了公安机关处置突发事件的工作套路，反复阅读了《刑事侦察教程》，对刑事侦查工作的程序和方法也了如指掌，擅长从侦查工作中寻找漏洞。由于每次作案后他都确保单独行动，且不带任何可疑之物，所以能够多次顺利逃过警察甚至的关卡和检查，全身而退。



张君之所以能作案这么多次不被抓到，很大的一条经验就是“不恋战”。 在受审时候他交代过一个“三秒三分”规定。简单地说，就是 “要三秒钟内搞定所有事情，三分钟内撤，不然就别想拿到钱。” 


1995年的1.25重庆沙坪坝友谊商店黄金柜台被劫案，1997年的11.27长沙友谊商店黄金柜台被劫案，都是张君团伙的著名案件。

为了成功抢金店，张君会安排自己的属下进行“五练”。 

一是练体能，张君首先不准自己团队的人戴耳环留长发，因为那样流里流气的，容易被警察盯上。其次就是要让他们健身，因为“搞打劫就要搞好身体。”所以他们每天都要举哑铃、俯卧撑、练长跑、障碍跑，差不多等于铁人三项了。 

二是练车技，因为打劫的时候基本都是抢车自己开车，还都是穿街串巷，当然要车技好。摩托和汽车都要练，先在河堤边儿连，然后上路练。 

三是练偷金。这个比较厉害。为了能实战演戏抢金店，张君居然会请人按长沙友谊商城黄金柜台的样式和规格，定做柜子。然后让手下几人，先练习手撑柜台翻进翻出，每天翻120多次，练半个多月才练到如履平地。然后用塑料样品代替黄金首饰，让他们练习快速取物。据说到最后“毕业”的时候，他们拿完一盘首饰，只需要十秒的时间。

四练就是练枪法，先模拟，后实弹，每次在山林里实单练完以后，张君都会把弹壳捡走，然后放一盘鞭炮掩盖，就算有人听到枪声找过来，也只会以为是放鞭炮的。 

至于第五练，就是上面说过的，每次真正抢劫前，他都会全盘模拟演戏一次。 他的真是把抢劫当成生意去做。 训练很有效，在长沙友谊商城的这次抢里，从进店到抢光柜台，只用了两分多钟，队员分头逃跑。




张君喜欢看书，还把自己犯罪的原因，归结为“书看多了害人”。他平时最喜欢的看的，是《三国演义》，所以“宁可我负天下，不叫天下人负我。”  八九十年代，经济起飞，一切都野蛮生长。当一切都在飞驰的时候，被甩下的一帮人，便用野兽本能，弯道超车，张君/张隼是这类人的代表。

电影里面提到了视频监控系统，让张隼他们无法下手。看来技术进步，对于防范抢劫犯罪，也要一定的威慑力。

到2014年，根据中央政法委的数据，**2014年我国每10万人杀人案件数为0.7起**，与世界上最安全国家之一的瑞士相当，比美国、法国、英国等发达国家都要好。与此同时，**放火、爆炸、劫持、杀人、伤害、强奸、绑架、抢劫等8类严重暴力犯罪案件持续下降。**

一个有着13亿人口、地域辽阔、发展不均衡的国家，能保持社会和谐稳定大局，确实非常不容易。









