---
title: "看电影《1917》有感"
date: 2021-02-12T10:26:44-08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: [看电影]
categories: 
    - "个人笔记"
---



电影《1917》讲的是第一次世界大战中英国军队中的两名军人穿越英德战场空隙、冒死传递命令的故事。这两个军人一个上次恶战余生的老兵S-Schofield，另外一个是略显稚嫩的下级军官B-Blake。他们被挑选出来做传令兵。因为将军通过种种迹象判断德军的这次后撤是给英军布下的一个陷阱，决定取消明天的进攻，避免大批士兵被德军炮火屠杀的厄运。德军破坏了电报线路，将军无法联系上另外一支进攻部队的指挥官上校，只能让B和S冒险去送信。

S和B一路经历各种磨难，终于在战役发起的前夕，S把命令传递给了上校，并成功地取消了进攻命令，避免了1600名士兵落入德军的陷阱。



### 踏上征途

他们俩接到命令后，因为B的哥哥在另外那只1600人的部队，B心急如焚，要离开出发，S凭借自己战场余生的经验，让B天黑以后再出发，认为那个时候也来得及送信。B拒绝了，着急忙慌地出发了。

一路上，他们穿越了己方战壕，穿越了布满尸体的铁丝网，经历了好多深弹坑、死马和泥潭，赶到空无一人的德军战壕。已经空无一人，唯有耗子四处乱窜。S在地道里不幸踏上了地雷的绊发线，他们吓得不敢动弹。可是耗子偷吃食物却触发了地雷，S被炸埋在地下，幸好他带了钢盔，B把他拯救出来了。

两人继续赶路，路上见到两架英国飞机鏖战一架德国飞机。B是个好人，在拯救被击落的德国飞行员过程中，反被对方捅进了腹部。S当时果断击毙了这个飞行员，但是无法挽救B的生命。B终因失血过多去世了。看到这里，我才知道S才是电影的主角。

### 路遇好心上尉

S被路过的一队军人拯救了。上尉是个好人，让他上了一台运兵卡车，捎带他一段路。一路好坎坷，公路不断被德军砍断的树木阻断。后来，在一个泥坑，卡车后轮陷进去了。 S现在只有一个信念，就是把信传到，避免那1600人的死亡。他让全车士兵下车推车，他自己拼命推。终于车开出了泥坑。开了一段路，没想到德军把桥炸断了，上尉他们被迫绕路。S的时间耽误不起，只能一个人上路了。

### 废墟里的法国少女

他经历了种种磨难，遇到了废墟里面的少女C，C一开始以为他是德军。得知他是英军士兵后，放下了警惕，给他抚慰了后脑的伤口，让他有了片刻的喘息。少女C看他放松以后，又去照顾藏在抽屉的的女婴。这个女婴的妈妈已经不在了，是少女C在看护她。 S凑过去，看女婴的眼神充满了慈爱，还把自己的手指递给女婴。女婴也似乎喜欢S的善意。过了一会，女婴因为没有食物，饿得哇哇大哭。在确认现在就是S要送信的目的地后，S从自己身上解下来自己所有的食物。少女C告诉她女婴吃不了这些，女婴需要牛奶。巧的是，S的水壶里面刚巧有路上灌满的牛奶，他把水壶递给C，C开心地笑了。此情此景一切都很美好。少女C让S留下来，她说天亮了，德军会发现他的。S整理了一下自己的军装，拿上步枪义无反顾地继续赶路。



他被德军士兵D发现，S捂住了D的嘴，D不发声了，S放开D，D离开大叫，英格兰人。S只好解决了D，这时另外一个醉酒的德军士兵E发现了，走过来，S赶紧逃命了。一路被德军士兵追杀，最后情急之下，跳入水中。没想到一路漂流，等他爬上岸边，刚巧听到了一队英军士兵席地而坐在听一名士兵歌唱。S已经精疲力竭，依靠在树干上听歌休息。一曲终了，士兵们整装待发，有人发现了S，见他浑身上下湿透了，便问他怎么了。交谈中，士兵们告诉他这只连队马上要出发进攻敌人，他们是第二波的进攻梯队。S得知这支部队就是自己要找的上校队伍，里面提上一口气，拼命要去找上校。在进攻开始的时候，他努力让中尉停止进攻，中尉说他得到的命令是进攻，让他去找上尉。得他费力找到上尉，上尉有点神智不清，S说什么他都无动于衷。S没办法了，只能去找上校，只有上校才能取消这次进攻。

### 指挥部见到上校

等S赶到上校的指挥部时，守卫指挥部的士兵不让S进去。S最后拼命闯进了指挥部，见到了上校。上校已经启动了进攻，觉得S的信送晚了，他不能让自己的部下来回折腾，他想毕其功于一役。S大叫德军的后撤是一个陷阱，恳请上校看自己手里的信。上校让手下接过了S手里的信。 上校看到了将军的信，脸色大变，立即发出指令，让取消进攻，而且要手下做好准备，预防敌人的反攻。上校说完之后，手下干净行动起来，取消了进攻。 上校看着身心俱疲的S，虽然心情不佳，但是让S去找人看看伤口，去休整一下。S走出指挥部，外面的军官F夸奖S这次干得漂亮。

### 见到上尉G，转交遗物

S心里只剩一个愿望，他要找B的哥哥G上尉。军官F告诉他G上尉已经在第一线了，让他去伤病救治中心看看，如果有就能见着，如果没有可能就牺牲了。S赶紧奔去救治中心，见到了忙碌的医生，还有血肉模糊的各种各样的伤病员。最后，S见到了G上尉。G上尉得知S也是第八团的时候，立马打听他弟弟B的事情。S很无奈地告诉他B已经牺牲了，递给了G上尉他弟弟的遗物。G上尉感谢S在他弟弟的最后时刻陪伴他。S请求给G上尉的妈妈写信，告诉他妈妈她的小儿子牺牲的时候不是一个人。

做完这一切，G上尉让S去食物帐篷吃点东西，S没去吃东西而是走到一个树下，如释重负地坐在那里，静静地看着远方。



### 观后感

这部电影，源于导演、编剧的爷爷讲述给编剧的一个真实的故事。整个故事是剧爷爷作为一名一战英军传令兵的亲身经历。里面有几个场景让我记忆深刻。

1. 出发前，B问将军，就我们两个人吗？ 将军说了一句很有意思的话。大意是-“无论是下地狱还是上天堂，人少走得快”。
2. 关于勋章，S说把自己勋章和法国军官换了一瓶酒，他当时快渴死了。他说勋章就是一块锡片而已。B说可以把有绶带的勋章带给家人。S却不想回家。
3. 上尉告诉S，他见到上校以后，一定要在其他人在场时才拿出将军的信。上尉说总有人会狂热地想打仗。潜在的意思是，他认为上校会拒绝这道命令。
4. 上校在发布取消进攻命令后，给S抱怨了一通。说了一句，“You Know How This War Will End? Last Man Standing”，对于作战的英德双方真是一个不死不休的局面。



