---
title: "讨论中国教育问题，寒门还能出贵子吗？"
date: 2021-02-14T11:48:06-08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: []
hiddenFromHomePage: true
categories: 
    - "个人笔记"

---

中国教育问题，寒门还能出贵子吗？发言的听友讲到了体育精神和学习经历。

两分钟分享自己的成长故事。



## 体育精神 - 耐力

温州人对孩子们的学术要求不高，但是性格要够坚韧。他们对孩子的体育很重视，让孩子学武术。

希望孩子们有耐力，坚韧，首先家长要做到。这种训练，单单指望教育系统是做不到。



### 听友发言

博士，商学院教授，我儿子就是半职业的冰球运动员工，高中的学生。他班上的印度裔孩子们也刷分。

需要孩子成为两个方面的专家： 无论是学术，还是体育上都有要求。

自己的孩子， 在运动上也花费很多时间。需要通过非人性的努力，有很多的眼泪。

她现在在考精神分析。我们都是弗洛伊德的信徒。作为父母，我们太过焦虑，太功利，要注重柔软的东西



### 高考体育生加分

一个来自西部的同学，谈到西部条件差，没有必要的器械发展孩子们的体育能力。他还谈到他们省最后取消了体育加分。

为什么取消呢？因为大量的体育特长生的作弊、舞弊的现象。官员的儿子在田径单人项目上不能作弊，他们在团体比赛上作弊。例如如何自己的孩子在很强的篮球队，上场比赛两分钟，他们队拿下比赛，他们孩子就能被因此评上国家二级运动员，获得加分。

还有一个项目是无线电测绘，就是用无线电接收机，找预先放置的东西。 这也是团体赛，只要队里有人找目标物体，全队都能被评为国家二级运动员，获得加分。

这些各种花样的操作，导致了体育生加分被取消了。



### 身体强壮，进入社会会比较好。

美国的中产阶级把自己的孩子培育成体育特长生。就看家长是否有这样的见识。



### 赋能

18岁之前刷分

20-25上大学

30-34岁人生的第二赛道

打开思路，

EMBA，MBA

在读博士，学术博士上，寒门学霸，女博士，寒门，有非常的创新力

她讲述比较快。



### 三年级的数学老师

脾气暴躁的数学老师，对她很粗暴

后面的数学老师，上海人，用上海话骂人。很嫌弃的目光。 

优秀的摄影师。

对数学很差的



英语老师对她很大鼓励。 她的英文很自信。



### 社会需求

教育是社会需求带来的。欧洲的情况，商科。

在德国的工程系，stem专业是比较大的。培养的人才是满足当地的需求的。相当多的华人学成之后会去北美发展。

容错

满足社会的需求。







兰州的本硕，同级的博士，UT奥斯汀的访问学者，他对比了国内高校与美国高校的不同。 他觉得中美都有自己的优势。

一个良性的社会，会有底层关怀。有基本的关怀和温饱。



### 57岁的老妈妈

年轻人和我们40年前没什么区别。

你们提到马斯克， 你这五个孩子 6个儿子， 专门办的学校

主要的知识来源于 Yotube 和Reddit



### 放弃A，选自己喜欢的东西

他在德国和中国都没找到。 德国比较安逸。 在美国找到了可能性。 

出生寒门，需要感恩。 

做选择的时候，能放弃，选择自己喜欢的东西。

不要把自己做选择跟父母的关系紧密。

### 教育资源

需要帮助其他人

全面均衡



衡水一中

5:30 起床，操场跑6圈， 每天70多个铃

高中， 不想爸妈走关系，送礼，去免试上大学。自己选择去高考，去衡水中学读高三。

第一次见到听力考15分，第一次见到 ， 见到很多情况

高5/高6 承担了家族的希望。30万。全省126   79名  上了南京大学

高考状元 是高5的一名学生。

零差评， 



### 郭德纲和杨超越

对自己兴趣的热爱，让他走到现在。 现在的抖音和快手之类短视频让一些普通人，能搞笑的人出众





### 单一的价值观

刷题，做韭菜

不内卷，是否被抛出赛道

畸形的价值观

底层更努力，更辛苦， 评上所有的不一定能得到有学区房的人的资源



### 寒门出贵子并不是教育的目的

教育是以整体的发展的

对个人是不公平的。对普通人来说，生得起、养得起。政府要在人的服务层面提高。

科技的改进、更新。是缺爱的教育。

对自己的投资，不愿花太多时间。

报复性的消费习惯。改不过来这个毛病。

有些机会，例如startup 机会，自己没敢太投入。后来，他还是保守了。

不愿放弃现在拥有的东西，不敢改变。



### 外国导师

意识其实比个子更重要。例如打篮球

最近：

炒股其实门槛比较低

特殊教育，学习障碍， 8%-20%的群体有些学习障碍，例如偏科， mental问题，多动症，焦虑

特殊教育，改进中国的特殊教育



### 贵子的定义

贵子不是出人头地，每天很幸福，很快乐。

出贵子的： 叛逆的精神出贵子。

在北京出生，在北京生长。 在学校里面很叛逆，到了不听课的地步。

自己后来到美国上了商学院。 在课堂上发言的次数和质量。不想要什么，work on 他自己的优点，成为幸福快乐的人。



### 价值观

分享的小故事。 台湾到美国。成长一个艾滋病的专家。在美国生了两个小孩。当大家在讲不公平的时候，我看到了不一样的例子。在美国能收到顶尖的教育，爸爸治理当地的艾滋病。 在当地九年的时间，才回到美国。 什么是教育，中国的教育缺少的是什么？



### 只要高考不变

高考目前还是公平的。 教育资源不公平，大城市有更多的资源。大家都是比较自私一点的。例如李永乐，也只愿留在北京。城镇化，让好的老师解决一部分问题。 企业家社会责任感，做一些远程教育来解决师资的问题。

在资源不太好的情况下，在山区，上不了好的初中，或者高中，可能就是富士康打工了。



### 基础教育应该全民享有

。 说句政治不正确的话，其他素质教育，就不应该噗是教育



叛逆需要有资本的

成绩还是需要的。

从事教育的回报一般。

国内的老师，中学50个人， 更多的老师，学生更容易得到满足。

相对来说，对每个学生的心理需求，容易得到满足。

### 中国的教育是一个不断淘汰的过程

在团中央工作，北大清华很多， 精致的利己主义者。

NGO活动，环保类活动。社会NGO的工作， WWF ，联合国青年培训

对自己的影响很大。

被迫去创业，只要努力，跟出生没关系

人 理想和事业心，帮助中国做很多事情，有无数的机会。

把自己的事业和国家

全球化的视野。



### 东京码农

用YouTube自学英文、经济和数学。

寒门能出贵子？  权贵，还是富贵。做富贵，到一定程度就会被收割。

日本的问题是，做了权贵就很难做富贵。

改善自己的生活，在培训班学编程。 在日本收入高一点，也可以做程序员。

有数学奥赛，争取到保送的资格。 clubhouse是很好的教育资源。学到很多东西。



### 俩孩子的妈妈 30年前



