---
title: "2021 02 12 Clubhouse 硅谷投资人小客厅 工程师升职记"
date: 2021-02-13T20:34:11-08:00
draft: false
keywords: []
description: ""
tags: [职场感悟]
categories: 
    - "个人笔记"
---



潜水Clubhouse，听了Google/Facebook/eBay的软件工程师关于职场打怪升级的讨论。听了好多过来人的说法，还是很有收获的。



### 如何增强自己口头表达能力

一位做eBay做软件工程师的女生，她最近收到经理的反馈，让她在会议上多发言，增强自己的沟通能力。其实她的英文和口语沟通能力还是不错的。在clubhouse上发言，讲得条理分明，这一点比我还强。我发言的时候也有些胆怯。

听友的建议：找经理要更具体的评价，她需要more detail feedback,  以及如何Manage up



一个在Google工作的女生，她是组里唯一的女性，其他都是老美，native speaker，在会议上大家踊跃发言，她一时插不上嘴，于是她用笔在纸上列出提纲和要点，在大家讲完以后，她能有条理地说出自己的观点，这样的充分准备在会议上就非常惊艳。久而久之，自己在部门也有了自己的话语权了。

还有一个大哥建议初级工程师需要努力在小组或大组上做Demo。多做几次做熟练以后，更有自信，还可以跨部门交流，或在Meetup或技术交流会上发言。在10/100人/1000人的大会上发言，都是很不一样的。要让自己尽快尽早拥有这样的体验。



不一定要非得口语流畅，才在会议上发言。我们要努力发出自己的声音，努力说话。因为如果你不发表自己的意见，你就会被大家忽略掉，人家不认为是你的口语限制的，而是以为你对这个话题或这件事不重视。

如果有机会展示自己，就尽量做好准备。用email来写出具体的要点，提前和经理或资深专家沟通，提前收集问题。在自己做展示的时候，重点还不是讲述，还需要准备好如何回答听众的问题。有的问题是技术导向，比较好回答或准备。还有的问题就是很琐碎，需要具体问题具体分析。

他还举了一个例子，他所在部门的一名经理，为了准备五分钟的演讲，会花半天的时间来做homework，这样和与会者的沟通会更好，更深入。

## 如何面对同事的质疑

岳同学曾在谷歌担任senior工程师，有一次被同组的一个老毛子同事特意在经理在场的情况下，大声质疑design问题。这个老毛子同事在事先的design review 和code review并没提出问题，而是在经理刚回到座位时候，质疑岳同学的设计问题，这就有恶意针对的嫌疑。岳同学多年以后，还记得这桩事情，对他的情绪伤害比较大。他都有PTSD的症状。

岳同学其实是比较优秀的工程师，经常反思、复盘与自省。例如每次在会上发言以后，都会思考如何更进一步改进自己，让自己在会议上说得更好。

### 听友们给的建议

- 先回复他也许是good point，但是要让他 write into the design doc，以后的沟通要以written document为主。 
- 先和他一对一地沟通， 然后用Email 沟通， 指出自己不舒服。

- 听友Bill chen提倡尽量用Data point来说话。 或者找其他的组内朋友帮你来说话，比自己来说更有帮助。在组里要develop 你的buddy system。这样他们会帮你来说话。在职场遇到很难处理的问题的时候，你的buddy system，对你帮助就很好。我们需要长期拓展与维护自己的buddy system。

- Data driven，注重Reputation

  在新的公司或者新的小组里工作6个月到1年，需要尽快建立自己的reputation。在同级或者管理层获得好的reputation，靠谱、能担当。

- 让一个你的朋友帮你做一次情景重现。做好充分准备，在模拟的时候，你一定要赢对方一次。以后就不害怕类似的现象发生。





### 职场霸凌例子之一： 被同事欺负

几次被隔壁组的一名同事欺负，在邮件或会议上的粗暴对待。好几次她被欺负以后，其他组员会过来安慰她。

她觉得很委屈，和对方沟通几次都无效果。隔断时间就会被对方欺负。她终于忍无可忍，把这个问题汇报自己的经理，还有高一级的经理，与他们一起向HR汇报了这个事情。HR最后处理这个霸凌问题。

因为这段痛苦的经历，她后来开始上resilient方面的课程，而且关注和参与冥想，努力如何自己内心平衡一些。

她在clubhouse提问，如何避免这个问题？

- 听友的回复

  你不需要避免这个问题。因为这往往不是你的问题，不需要避免。霸凌现象的产生，是因为你表现的比较温顺，你需要take time and energy告诉对方，我是不好惹的。不要做小羔羊。自己努力做沟通没效果的话，应该更早地和HR沟通。

- HR回应：遇到类似问题，应该及时和HR沟通





### 职场霸凌例子之二 ：被经理霸凌

一位大姐被组里的经理不合理对待。这个经理也是华人，是一名很差的经理，没有management skills，语言粗暴，会让组里的同事很难过。她和经理据理力争，但是经理还会变本加厉，让她情绪很低落，工作也受影响。例如，她做事得到了客户的好评，经理并没表扬她，反而怼她，说你做的东西得到的好评，客户没有告知director。director不知道就没用。经理有些强词夺理。同组还有一名女生也被粗暴对待一年多。

她因为有H1b身份的问题，不敢举报老板，但是她的努力与绩效没有被公正地对待。她足足忍了两年才联合那名女生向HR汇报。HR也依照公司条例处理了经理。经理后来面对她们说话也变得客气了。但是对她们造成的伤害已经造成了。



### 华人的忍让文化在西方职场并不可取

一个澳洲长大的华人青年回复自己的观点：下次被冒犯发生的时候，要意识到这个问题，不要试图回避。 在这种事第一次发生的时候，就要做出记录。拿到记录怎么做？ 如果有人come to you，也许别人也是看不惯这种霸凌事情，我们要拥抱别人的帮助，一起携手挖出此类职场的毒瘤。很可能别人也许也是受害者，也需要你的携手一起打回去。



### 在职场上赢每一个需要赢的战斗



一位女士提出了自己的观点：正面刚。

遇到那种爱挑刺儿，喜欢霸凌人家的刺头，我们需要正面刚。这种刺头的人设就是喜欢挑战别人，欺负弱小。我们需要把他们的行为记录下来。

例如，像那个在经理在场的情况下还提出大声不合理质疑的俄罗斯同事，

还有一个大哥也说：我们需要当场打回去，例如write down自己的方案，写出Prons和Cons，让其他人vote 你们两人的solution。 看到底谁更有效益。 系统性能的提升也是有方法的，例如system process的优化，用memory cash，Redis之类的。















