---
title: "2021 01 27 15 40 26 Post"
date: 2021-01-27T15:43:22-08:00
draft: true
keywords: []
description: ""
tags: 
	- "Hugo"
categories: 
    - "个人笔记"
---

撰写新的博文需要几个步骤：

1. 用hugo 命令生成新的博文，hugo new content/post/blog_2021/2021-01-27-new-post.pd
2. 用Typora 或者Visual Code，MacDown等Markdown编辑工具编辑这个博文
3. 编写完毕以后，保存并提交这个博文到 hustbill.github.io repo的master branch，需要用Git 命令：git add. && git commit -m "add post ..."
4. 用depoly.sh 来提交到source branch。

为了节省时间，尝试把这四个步骤用bash alias命令串联起来，最后用一个writeblog命令就能完成1和2步骤，用另外一个命令完成步骤3和4。

以后每次写作，就只需要打开Mac Termial，敲入writeblog后，就能跳入Typora界面愉快的写作。写完以后，用deployblog提交并且自动部署到GitHub Pages。

修改了MacBook的.bash_profile，具体操作如下：


- 添加了cdblog命令， 进入到hugo site目录，
- 添加了newblog命令，自动生成新的post，post文件的命名是用日期加时间，例如 2021-01-27-15-40-26-post.md，
- 添加了typeblog ，直接打开Typora来编辑新生成的post文件
- 用writeblog命令把上述三个命令串联起来执行：``` cdblog && newblog && typeblog```。在编辑的过程中，只需要添加标签Tags或分类Categories即可
- deployblog包含了步骤3 和步骤4： 

  - 先提交2021-01-27-15-40-26-post.md 到master branch；
  - 用deploy.sh 来提交public文件夹中的静态html文件到source branch。请记住，在hustbill.github.io repo的setting中，需要把Github Pages绑定到 source branch。这样source branch的文件就部署到Github Pages上。‘’Your GitHub Pages site is currently being built from the `source` branch.‘

*Note*

​	如何需要再次修改同一个博文，只需要在同一个terminal，敲入tyeblog 即可打开刚刚保存的博文。

  

```bash
#.bash_profle

export YEAR=`date +%Y`
export DATETIME=`date +%Y-%m-%d-%H-%M-%S`
export HUGO_BLOG="/Users/zhahua/git/hustbill.github.io/hugo-blog"
export CONTENT_PATH="content/post/blog_$YEAR"
export POST_PATH="$HUGO_BLOG/$CONTENT_PATH"
export postname="$DATETIME-post.md"

alias typora="open -a typora"
alias cdblog="cd $HUGO_BLOG"
alias newblog="hugo new $POST_PATH/$postname"
alias typeblog="typora $POST_PATH/$postname"
alias writeblog="cdblog && newblog && typeblog"  #  && 前面的命令执行成功，才会执行后面的命令
# Deploy to Github Pages
alias deployblog="cd $HUGO_BLOG && git add . && git commit -m 'add a new post $postname' && ./deploy.sh"
```



祝好！

Hua



